5 5
Вафла Шоколад Жил.Бонбони Кокошка Пирамида
Бедрата на равнобедреният триъгълник АВС са по 9 см, а основата му АС е 12 см. Бедрото АВ лежи в равнината алфа, а проекциите на другите две страни върху алфа се отнасят както 1:2. Да се намери сборът на числата 2 и 2?
4
9
5
12
Намирате се в абсолютно празна стая без прозорци и с херметически затворена врата. Стаята е цилиндрична и вие сте в центъра й. Цялата вътрешност на стаята е облицована с огледала. Колко свои отражения виждате? 
Николко 
Колкото са огледалата
1
Безброй много
Може ли с две монети, от които едната не е от 5 ст., да се заплати стока, струваща 55 ст.?
Да, винаги
Не, понякога
Да, понякога
Не, винаги
Три котки изяждат три мишки за час и половина. За колко време десет котки ще изядат десет мишки?
90 минути
300 минути
900 минути
150 минути
Събрали на разпит Пешо, Гошо и Тошо, защото подозирали, че един от тях обрал банка. Ето какво свидетелствали тримата: Пешо: Аз съм невинен. Гошо: Аз съм невинен. Тошо: Гошо е виновен. Ако само едно от тези твърдения е истина, кой е обрал банката?
Пешо
Тошо
Гошо
Не може да се определи 
На едно дърво имало 40 свраки. Минал ловец, гpъмнал и убил 6 свраки. Колко свраки са останали на дървото?
0
40
34
6
Зайче получило подарък 12 моркова. Всеки ден то изяждало по 2 моркова и в сряда изяло последния морков. В кой ден от седмицата е започнало зайчето да яде морковите от подаръка?
Петък
Вторник
Четвъртък
Понеделник
Грънчар продавал глинени съдове. Дошла една баба, която си купила 1 гърне, като заплатила за него 1 лв и още половината от цената на гърнето. Колко струва гърнето?
2 лв
1,50 лв
1 лв
0,50 лв
В една стая има 2 майки, 3 дъщери, 2 сестри и баба с 2 внучки. Колко човека най-малко има в стаята? 
4
5
10
7
От 1945г. нашата гимназията е пълна - до 11 клас. Ако 1 януари 1945г. е бил понеделник, какъв ден от седмицата се пада 31 декември същата година? 
Понеделник 
Неделя 
Вторник
Сряда
Риба и половина струват лев и половина. Колко лева струват пет риби? 
5 лв
3 лв
1,50 лв
10 лв
За домашна работа един клас има да прочете толкова страници от дадена книга, колкото е сбора от цифрите на всички страници. Ако номерацията на книгата започва от 1 и сборът от страниците ѝ е 46, колко страници трябва да прочетат учениците? 
10
46
9
18
Всичките ми домашни любимци освен два са кучета, всички освен два са котки, и всички освен два са папагали. Какъв е броят на домашните ми любимци? 
3    
6
4  
5
Рибар уловил риба. Попитали го колко тежи тя. Той отговорил: “Мисля, че опашката и тежи 1 кг, главата тежи колкото опашката и половината тяло, а тялото - колкото главата и опашката заедно”. Колко тежи цялата риба? 
8 кг
6 кг
10 кг
4 кг
Божана попитала дядо си на колко години е. Той ѝ отговорил: Ако намалиш 6 пъти моите години и полученото число намалиш с 6, ще получиш 6. Познай на колко съм години? 
72
60
66
82
Колко лъжици трябва да се поставят на масата, на която седят майка, баща и всичките им деца: 3 момчета, които имат по-една сестра, така че за всеки да има лъжица?
6
8
4
5
Преди 5 години сборът от годините на брат и сестра е бил 8. На колко ще бъде равен сборът от годините им след 5 години? 
28
18
13
24
Ани има 6 бонбона, Бети има 15 бонбона, a Катя има с 4 бонбона по-малко от Бети. С колко бонбоните на Катя са повече от бонбоните на Ани? 
5
4 
7 
9 
Имате две въжета. Всяко от тях гори за 1 час, когато запалите единия му край. Скоростта на горене е равномерна. С колко най-малко запалвания ще измерите 45 минути?
4
2
5
1
В една кутия има 7 зелени, 5 сини и 4 жълти топчета. С колко най-малко опита ще бъдат извадени 3 топчета от един и същ цвят? 
7
2
5
4
Един клас се състои от 26 ученици. Трима отсъстват, а двама са до тоалетна. Колко ученици има в стаята в момента? 
21
23
26
24
Броят на яйцата в кошница се удвоява всяка минута. След един час тя се напълва. Кога яйцата са били половин кошница? 
На 59-тата минута 
На 30-тата минута
На 29-тата минута 
На 50-тата минута
Една възрастна дама има три кокошки, които снасят 3 яйца за 3 дни.Тя обаче иска кокошките й да снасят още яйца и затова си купува 12 нови кокошки. Колко яйца ще събере старата дама за 15 дни? 
75 яйца
15 яйца
125 яйца
45 яйца
Бутилка вино струва 1лв и половин бутилка вино. Колко струват 3 бутилки вино? 
6 лв
3 лв
2 лв
1,50 лв
В три касетки с плодове има ябълки, праскови или ябълки и праскови. Надписите и на трите са сгрешени. С колко най-малко опита моье да се определи вярното съдържание и на трите касетки?
1
4
3
2